Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_empire.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Explore.
ko: 탐사한다.
zh_hans: 探索。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_FREE"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_FREE"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_empire.xml$//textList[@name="TEXT_FREE_CRYSTAL"]/text[1]
source: You notice the barebones wreckage of a nearby Crystalline vessel; though little scrap matter remains, it appears the scavengers overlooked a single Crystal weapon!
ko: 뼈대만 남은 크리스탈 선박의 잔해가 떠다니는 것을 발견했습니다. 스크랩은 거의 다 털렸지만, 약탈자들이 크리스탈 무기 하나를 빠뜨렸던 것 같습니다!
zh_hans: 你注意到附近有一艘破损的水晶族飞船残骸，尽管残骸没有剩下什么，但拾荒舰们居然没注意到这件水晶武器！

# data/events_sector_empire.xml$//textList[@name="TEXT_FREE_CRYSTAL"]/text[2]
source: A small Crystalline trader with a squeaky high-pitched voice hails you. "Foreigners! It is important we make peace with barbaric aliens, perhaps this free weapon of war will soothe you?"
ko: 거슬릴 정도로 높은 음정을 가진 작은 크리스탈 상인이 당신을 맞이했습니다. "이방인이군! 야만적인 이방인들과 평화롭게 지내는 것은 중요한 일이요. 이 대가 없는 무기가 그대를 진정시킬 수 있을까 싶은데?"
zh_hans: 一个小个子水晶族交易员用尖细高亢的声音呼叫你："外地人！对我们来说与野蛮的外星人和平相处很重要，也许这件免费的战争武器会抚慰你？"

# data/events_sector_empire.xml$//textList[@name="TEXT_FREE_CRYSTAL"]/text[3]
source: A Crystalline trading outpost hails you, requesting a trade. You look through your supply count until you realise their offer is a sample of foreign rocks in return for a military grade weapon... an offer you take in a heartbeat.
ko: 크리스탈 교역 전초기지에서 거래를 요청하고 있습니다. 거래를 위해 재고를 확인하고 있었는데, 알고보니 그들의 제안은 군사 무기급의 이질적인 암석 샘플이었고... 당신은 즉시 수락했습니다.
zh_hans: 一个水晶交易站向你致敬，请求交易。你仔细查看对方提供的选项，直到你注意到他们的报价是一个域外岩石样品，可换取军用武器...一个让你心动的报价。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_FOREIGNER_MAP"]/text
source: You notice another foreigner nearby, a ship of scout classification. They hail you and make a brief offer to sell you the map data they have been collecting from this sector.
ko: 또 다른 외지의 정찰선을 발견했습니다. 그들은 당신을 반기며 이 구역에서 수집한 지도 데이터를 판매하겠다고 간략히 제안했습니다.
zh_hans: 你注意到附近还有一个外来者，一艘侦察船。他们向你致敬，并提出一个简短的提议，向你出售他们从这个星区收集的星图。

source: Buy the map data.
ko: 지도 데이터를 구입한다.
zh_hans: 购买星图数据。

source: We can't verify the quality of their maps. Decline.
ko: 그들의 데이터를 믿을 수 없다. 거절한다.
zh_hans: 我们无法验证他们星图的质量，拒绝购买。

source: You decline the scout's offer and carry on.
ko: 정찰기의 제안을 거절하고 갈 길을 갑니다.
zh_hans: 你拒绝了外来者的提议，继续前行。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: The ship transfers over the map data to your ship's computer.
ko: 정찰기가 지도 데이터를 당신의 배로 전송합니다.
zh_hans: 它将星图数据传输到你星舰的计算机。

source: The ship transfers over the map data to your ship's computer.
ko: 정찰기가 지도 데이터를 당신의 배로 전송합니다.
zh_hans: 它将星图数据传输到你星舰的计算机。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You briefly inspect the map but are confused as to what you're seeing. The data is warbled, and in many spots it's obviously incorrect. You doubt they intentionally scammed you, but this data is worthless!
ko: 당신은 받은 지도를 간단히 살펴봤는데 도저히 알아볼 수가 없었습니다. 데이터는 뒤틀려 있고 많은 부분이 명백히 틀렸습니다. 고의로 사기를 쳤는지는 몰라도 이 데이터는 가치가 없습니다!
zh_hans: 你简单地查看了一下星图，但对所看到的内容感到困惑。数据被篡改了，在许多地方显然是不正确的。他们应该没有故意欺骗你，但这些数据确实毫无价值！

source: Confront them about it.
ko: 지도에 대해 따진다.
zh_hans: 质问他们。

source: "What! Those maps are perfectly fine. We aren't refunding you for perfectly good data!"
ko: "뭐라고요! 그 지도는 완벽합니다. 완벽한 데이터에 대해서는 환불해 드리지 않습니다!"
zh_hans: "什么！那些星图非常好。我们不可能只因为数据不完美就退款！"

source: Get your refund with force!
ko: 무력으로 환불받는다!
zh_hans: 用武力强制退款！

source: You arm the weapons and prepare to force the refund out of them, one way or another.
ko: 당신은 무기를 장전하고 어떻게든 환불받을 준비를 합니다.
zh_hans: 你武装好武器，准备以某种方式迫使他们退款。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Mind Control) 'Convince' them to give a full refund.
ko: (정신 지배 장비) 전액 환불해 달라고 '설득'한다.
zh_hans: (心灵控制)"说服"对方接受向你全额退款。

source: "You are right. These are bad maps. You deserve your money back. I am very ashamed of myself. Boo hoo."
ko: "당신 말이 맞군요. 이건 가치 없는 지도입니다. 돈은 다시 돌려드리겠습니다. 이런 걸 만든 저 자신이 부끄럽네요. 흑흑."
zh_hans: "你说得对。这些星图太糟糕了。你应该拿回你的钱。我为自己感到羞愧。呜呜。"

source: (Mind Control Weapon) 'Convince' them to give a full refund.
ko: (정신 지배 장비) 전액 환불해 달라고 '설득'한다.
zh_hans: (心灵控制武器)"说服"对方接受向你全额退款。

source: "You are right. These are bad maps. You deserve your money back. I am very ashamed of myself. Boo hoo."
ko: "당신 말이 맞군요. 이건 가치 없는 지도입니다. 돈은 다시 돌려드리겠습니다. 이런 걸 만든 저 자신이 부끄럽네요. 흑흑."
zh_hans: "你说得对。这些星图太糟糕了。你应该拿回你的钱。我为自己感到羞愧。呜呜。"

source: Whatever, let's just leave.
ko: 그냥 떠난다.
zh_hans: 不管了，直接走人。

source: Whatever, let's just leave.
ko: 그냥 떠난다.
zh_hans: 不管了，直接走人。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_CACHE_MV"]/text
source: Odd radar pings from a huge, orbiting asteroid here reveal a Crystalline cache of some kind. A deep crater has been sealed over with a thick layer of crystal to keep whatever's inside safe - it'd take some serious firepower to break though.
ko: 궤도를 선회하는 소행성으로부터 나오는 특이한 레이더 통신음이 이곳에 일종의 크리스탈 은닉처가 있다는 사실을 알려주었니다. 깊게 파인 분화구를 두터운 수정체 막이 덮어 그 안에 있는 것을 숨기고 있는데, 이 막을 파괴하려면 상당한 화력이 필요할 것입니다.
zh_hans: 一颗绕轨道运行的小行星发出奇怪的雷达声，揭露出某种水晶状的巨型储藏站。一个非常深的撞坑被一层等厚的水晶封住，以确保里面的东西安全。要想打破它需要一些强大的火力。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_CACHE_MV"]/choice[1]/text
source: Attempt to break through with the weapons you have.
ko: 가지고 있는 무기로 부숴본다.
zh_hans: 尝试用你的武器击破。

source: (Heavy Weapon) Use your weapon.
ko: (중형 무기) 중형 무기를 사용한다.
zh_hans: (重型武器) 使用你的武器。

source: Your powerful weapon dislodges and shatters a massive shard of crystal, leaving enough space to send an away team to climb down and take a look.
ko: 당신의 강력한 무기는 거대한 크리스탈 조각을 산산조각 내서 탐사팀이 발 디딜 만한 공간을 만들었습니다.
zh_hans: 你强大的武器将一大块水晶碎片打碎，炸出足够让一队船员进入查看的大口子。

source: Investigate the cache.
ko: 분화구를 조사한다.
zh_hans: 调查储藏站。

source: This was a fantastic display of firepower, but who is going to investigate in there?
ko: 멋진 화력이었습니다만, 저 안을 조사할 사람이 있나요?
zh_hans: 这是一次精彩的火力展示，但谁该前去调查呢？

source: You ignore the cache and do something onboard the ship.
ko: 당신은 분화구를 무시하고 대신 함선에서 무언가를 하기로 결정했습니다.
zh_hans: 你无视储存站，并考虑是否进行星舰管理。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Crystal Crew) Have your Crystal crew recalibrate your weapons.
ko: (크리스탈 선원) 크리스탈에게 무기를 조정하여 공격하라고 지시한다.
zh_hans: (水晶族船员)让你的水晶族船员重新校准武器。

source: Your Crystalline crew-member is able to adjust the detonation frequency of your weapons to resonate with this type of crystal, and the barrier gives little resistance.
ko: 크리스탈 선원은 수정막에 알맞는 공명을 일으킬 수 있도록 무기의 폭발 주파수를 조정하고 공격했습니다. 수정막은 금세 무너져 내렸습니다.
zh_hans: 你的水晶族能够调整你武器的爆炸频率，使之与这种水晶共振，不出意外水晶屏障被轻易炸烂。

source: Investigate the cache.
ko: 분화구를 조사한다.
zh_hans: 调查储藏站。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_CACHE_MV"]/choice[4]/text
source: Ignore the cache.
ko: 무시한다.
zh_hans: 无视储存站。

source: You ignore the cache and do something onboard the ship.
ko: 당신은 분화구를 무시하고 대신 함선에서 무언가를 하기로 결정했습니다.
zh_hans: 你无视储存站，并考虑是否进行星舰管理。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: You fire everything you have, but the crystal barrier remains strong. After a time you give up and move on.
ko: 당신은 보유한 모든 무기를 사용해서 수정막을 파괴하려고 했지만, 수정막에 흠집조차 낼 수 없었습니다. 잠시 뒤 당신은 포기하고 이동할 준비를 합니다.
zh_hans: 你使用了你所有的武器，但水晶屏障依然坚固。一段时间后，你放弃了，继续前进。

source: You fire everything you have, but the crystal barrier remains strong. After a time you give up and move on.
ko: 당신은 보유한 모든 무기를 사용해서 수정막을 파괴하려고 했지만, 수정막에 흠집조차 낼 수 없었습니다. 잠시 뒤 당신은 포기하고 이동할 준비를 합니다.
zh_hans: 你使用了你所有的武器，但水晶屏障依然坚固。一段时间后，你放弃了，继续前进。

source: Against all odds, a lucky shot strikes an existing fracture in the crystal, compounding it into a crack that grows until an entire section of the barrier falls away!
ko: 수정막을 부수는 것은 불가능해 보였지만, 운 좋게도 포탄 하나가 크리스탈 구조물에 제대로 직격했습니다. 수정막의 금이 점점 벌어지더니 수정막 전체가 붕괴하였습니다!
zh_hans: 尽管困难重重，运气好有一击击中了水晶体上现有的裂缝，后续攻击使其变得越来越大，直到整个屏障部分脱落下来！

source: Investigate the cache.
ko: 분화구를 조사한다.
zh_hans: 调查储藏站。

source: Unfortunately for you, luck cannot change the fact that you have no one to send to investigate the cache.
ko: 참 안타깝게도, 분화구를 조사하도록 보낼 선원이 전혀 없습니다.
zh_hans: 不幸的是，运气并不能改变这样一个事实，即你没有船员来调查储藏站。

source: You ignore the cache and do something onboard the ship.
ko: 당신은 분화구를 무시하고 대신 함선에서 무언가를 하기로 결정했습니다.
zh_hans: 你无视储存站，并考虑是否进行星舰管理。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: On arriving at the base of the crater, your team discovers a long-forgotten weapons cache. Most of the equipment is out of action, but not all of it!
ko: 분화구의 밑바닥에 다다른 선원들은 오래전부터 보관된 것으로 보이는 군수 무기를 발견했습니다. 대부분의 무기는 작동 불능 상태였지만, 전부 그런 건 아니었습니다!
zh_hans: 到达水晶封口底部后，你的团队发现了一个遗忘已久的武器储藏舱。大多数设备都失灵了，但不是全部！

source: Your away team is greeted at the crater by the owners of the cache, who are none too happy. You grab what you can and run back to the ship, but not before they teleport aboard!
ko: 당신의 선원들은 분화구 근처에서 은닉처의 주인들을 만났습니다. 그들이 별로 기뻐 보이지는 않네요. 당신은 쓸만한 것들을 챙겨 함선으로 돌아왔습니다. 그런데 주인들도 순간이동으로 따라 들어왔습니다!
zh_hans: 你的团队在水晶封口底部遇见了储藏站的主人，他们看起来不是很高兴。你的船员尽其所能进行抢劫，然后跑回星舰，但没有赶在之前对方传送之前！

source: You send a crewmember down to check out the cache. The comm goes dead, and shortly thereafter massive gravity readings are detected on the asteroid. You must have triggered some kind of singularity booby trap! We've got to leave now before we're pulled in!
ko: 당신은 선원 한 명을 보내어 조사를 시작했습니다. 그때 갑자기 소행성으로부터거대한 중력이 감지됐습니다. 뭔가 기이한 함정을 작동시킨게 분명합니다! 빨려들어가기 전에 탈출해야만 합니다!
zh_hans: 你派了一名船员下去查看储藏站。通讯中断，不久之后检测到环绕的小行星出现巨幅重力波动。你的船员一定触发了某种奇点陷阱！你必须马上离开，否则将陷入黑洞的逃逸半径！

source: Pull out now!
ko: 당장 탈출한다!
zh_hans: 立即飞离！

source: You push the impulse engines to their limit and are able to break out of the gravity well. Your crewmember, along with the stockpile, is reduced to the size of a tennis ball - but you're left in one piece.
ko: 당신은 임펄스 엔진을 한계점까지 가동하여 중력 구덩이에서 탈출하는 데에 성공합니다. 분화구에서 자원을 옮기고 있던 선원은 이제 테니스 공만한 크기로 보이네요... 하지만 일단 당신은 무사합니다.
zh_hans: 你把脉冲引擎功率设至极限，成功脱离引力场。你的船员，连同储藏站的物资，都被压缩到一个网球的大小，而你却完好无损。

source: Luckily, your Clone Bay is able to revive your crewmember.
ko: 운이 좋게도 클론 배양실로 선원을 살릴 수 있었습니다.
zh_hans: 幸运的是，你的克隆舱能够使你的船员复活。

source: Detonate your entire fuel reserves to escape with your crew and the cargo.
ko: 가지고 있는 모든 연료를 점화시켜 선원과 짐을 모두 싣고 탈출한다.
zh_hans: 耗尽你的整个燃料储备，以此推力来解救你的船员和物资，并载着他们逃离。

source: You swoop into the heart of the distortion and pick up your crewmember and the cargo. You then eject your FTL fuel and ignite it, sending a shock wave that thrusts your ship well beyond the event horizon of the singularity. That was close.
ko: 당신은 일그러진 분화구로 가서 선원과 짐을 챙기고 FTL엔진을 최대로 가동해 특이점으로부터 탈출하는 데 성공합니다. 정말 아슬아슬했군요.
zh_hans: 你猛地俯冲至时空扭曲的中心附近，迅速挽救你的船员和物资。然后，将整个燃料库喷射释放至星舰后方，并将其点燃。爆炸发出的冲击波足以将星舰推回到黑洞的逃逸半径外，有惊无险。

source: (Upg. Teleporter) Beam your crewmember back on board.
ko: (고급 텔레포터) 텔레포터로 선원을 불러들인다.
zh_hans: (高级传送器)将你的船员传送回星舰。

source: You floor the engines to escape the gravity well while trying to get a teleporter lock on your crewmember despite the massive interference. You're barely able to get them back on board before the entire area is consumed into the singularity.
ko: 당신은 중력 구덩이로부터 탈출하고자 엔진을 가동시킴과 동시에 텔레포터를 이용하여 강한 방해 전파를 뚫고 당신의 선원을 불러들였고, 지역 전체가 특이점에 완전히 삼켜지기 일보 직전에 가까스로 탈출에 성공했습니다.
zh_hans: 你启动引擎，逃离引力场，同时在此巨大的干扰下，尽力用传送器定位你的船员来拯救他。在整个区域被黑洞吞噬之前，你勉强将他救回。

source: (Adv. Engines) Rescue your crewmember and the cargo.
ko: (최고급 엔진) 선원과 짐을 모두 싣고 탈출한다.
zh_hans: (先进引擎)营救你的船员和物资。

source: You swoop into the heart of the distortion and pick up your crewmember and the cargo. Your top of the line impulse engines are barely able to get your ship out of the gravity well before the whole ship is consumed. That was close.
ko: 당신은 왜곡의 중심점으로 들어가서 선원과 짐을 챙깁니다. 강력한 엔진 덕분에 중력 구덩이에 삼켜지기 직전 가까스로 탈출에 성공했습니다. 아슬아슬했군요.
zh_hans: 你猛地俯冲至时空扭曲的中心附近，迅速挽救你的船员和物资。你顶级的脉冲引擎勉强能使星舰被黑洞吞噬前逃离引力场，有惊无险。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_SCRAP_EXCITED_MV"]/text
source: You receive a signal from a private relay on a nearby inhabited planet. "Oh goodness, an Alien vessel! I was wondering how long until I would see one now that we've left the homeworlds! Please, I am a collector of many artifacts, I'm sure what is scrap to you is priceless to me."
ko: 인근 행성으로부터 민간 통신 신호를 받았습니다. "오 세상에, 외계 선박이잖아! 고향 성단을 떠난 이후로 정말 오랫동안 이방인을 만나기를 갈망했었소! 나는 외계 보물 수집가인데, 그대들이 말하는 스크랩이라는 것이 나에게 엄청난 보물이 될 것이오."
zh_hans: 你从附近栖居星球上的私人中继里接收到信号。"噢，天哪，一艘外星人的船！我还在想，在我们离开故乡后还要多久才能看到一艘！拜托，我是许多珍品的收藏家，我相信对来你说的废品可能对我来说是无价之宝。"

source: Offer 35 scrap.
ko: 35 스크랩을 제시한다.
zh_hans: 提供35废料。

source: "My word! Is this... a 25th century Rockman thrust stabilizer?! What do you want for it? Wait, I have a better proposal. I long to see the galaxy. I propose I come with you. What do you say?"
ko: "오호! 이건... 25세기의 락맨 추력 안정기란 말인가?! 보답으로 뭘 갖고싶소? 아니지, 더 좋은 제안이 있소. 난 항상 은하계를 여행해보고 싶다고 생각했다오. 내가 선원으로 참여해도 되겠소?"
zh_hans: "噢！这是...一个25世纪的岩石族推力稳定器吗？！你想要什么？等等，我有一个更好的提议。我渴望游遍银河系。我提议我和你一起去。你说呢？"

source: Accept.
ko: 수락한다.
zh_hans: 接受。

source: "I shan't even gather my belongings - only permit me to leave my family a message." The Crystalline being joins your crew.
ko: "내 물건들도 미처 챙기질 못했구려. 너무 들떠서 가족들에게 메시지만 남기고 바로 와버렸소." 크리스탈이 선원으로 합류했습니다.
zh_hans: "我甚至不用收拾我的东西，请允许我给家人留个口信。"水晶人加入了你们的团队。

source: Request another payment.
ko: 다른 방식의 보상을 요구한다.
zh_hans: 要求再次付款。

source: Turn him down.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: Scrap is priceless no matter where you are in the galaxy. You hold onto your goods and prepare to jump.
ko: 스크랩은 어느 은하에서건 귀중한 것입니다. 당신은 크리스탈을 무시하고 도약을 준비합니다.
zh_hans: 不管你在银河系的什么地方，废料都是无价的。你紧紧看好星舰上的物资，准备跃迁。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "Very well, a payment in kind. I have these explosives that emulate our race's innate ability. Perhaps that would interest you."
ko: "좋소. 다른 방식의 보상이라. 이 폭발물은 우리 종족만의 능력을 구현하는 능력이 있다오. 이거라면 당신이 관심 가질 것 같소."
zh_hans: "很好，丰厚的报价。作为交换，我有一些这种模拟我们种族天生能力的炸药，也许你会感兴趣。"

source: "Very well, a payment in kind. I have an extra ship weapon laying around here somewhere. Perhaps you could make use of it?"
ko: "좋소. 다른 방식의 보상이라. 이 근처에 함선용 비치용 무기가 있는 걸 보았소. 당신에게 필요가 있을 것 같소만?"
zh_hans: "很好，丰厚的报价。作为交换，我在附近某处有一件额外的舰用武器，也许你可以利用它？"

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_HUMAN_TESTS_MV"]/text
source: You arrive near what appears to be a Crystalline research facility. A scientist quickly messages you, "Ah! Some more aliens. Please, I've heard so much about all the different races in this galaxy and I am really curious about your physiology! Would you let us run a few simple tests?"
ko: 크리스탈 연구시설로 보이는 곳 근처에 도착했습니다. 과학자가 재빨리 메시지를 보내왔습니다, "아! 또 다른 이방인이군. 나는 우리 은하계에 존재하는 온갖 종류의 종족들에 대해 들어봤고, 당신들의 생리에 정말 관심이 많소! 간단한 테스트를 조금 해봐도 되겠소?"
zh_hans: 你来到了一个似乎是水晶族研究设施的地方。一位科学家很快给你发来信息："啊！一群外星人。拜托，我已经听说了许多关于银河系中所有不同种族的故事，我真的很好奇你们的生理结构！你能让我们做一些简单的测试吗？"

source: Allow them to run tests on a crewmember.
ko: 선원들에게 테스트를 받게 한다.
zh_hans: 允许他们对船员进行测试。

source: The scientists will have to look elsewhere for test subjects.
ko: 이 과학자들은 다른 곳에서 실험 대상을 찾아봐야 할 것이다.
zh_hans: 这些科学家们只能寻找别的测试对象。

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: "I see. That is a shame. Perhaps the next vessel we meet will be able to contribute to the advancement of science."
ko: "알겠소. 그거 애석한 일이구만. 다음번에 만날 함선은 과학의 진보에 도움이 될만한 함선이라면 좋겠군."
zh_hans: "我明白了，这可真遗憾。也许我们遇到的下艘船会对科学进步作出贡献。"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Rock Crew) Send your Rockman crew.
ko: (락맨 선원) 락맨 선원을 보낸다.
zh_hans: (岩石族船员)派遣你的岩石族船员。

source: "Ah! My dear evolutionary cousin! This is truly wonderful! We have countless historical records of your kind but we lack information on the past few hundreds of years. We can learn so much from these scans, we must get to analyzing them as soon as possible! Please, take this."
ko: "오! 진화학적으로 나의 핏줄인 그대여! 정말 멋지오! 당신들에 대한 역사적 기록이 셀 수 없을 정도로 많이 있소만 최근 수백 년의 정보는 부족하다오. 이번 테스트 결과로 훨씬 많은 것을 알아낼 수 있을 것 같군. 그러니 가능한 한 빨리 분석해야겠소! 이것을 받아주시오."
zh_hans: "啊！我亲爱的演化学亲戚！这真是太棒了！我们有无数你们族的历史记录，但缺乏关于过去几百年的信息。我们可以从扫描中了解到很多，让我们立刻开始吧！请接受这个作为报酬。"

source: (Saltman Crew) Send your Saltman crew.
ko: (솔트맨 선원) 솔트맨 선원을 보낸다.
zh_hans: (盐人船员)派遣你的盐人船员。

source: (Crystal Crew) Send your Crystal crew.
ko: (크리스탈 선원) 크리스탈 선원을 보낸다.
zh_hans: (水晶族船员)派遣你的水晶族船员。

source: "Oh... you're one of us. I'm afraid you must not have understood. I asked for an alien volunteer. I have no need for one of my own." They cut comms.
ko: "아... 이 자는 나의 동포로군. 아무래도 내 말을 이해하지 못한 것 같구려. 나는 이방인 피험자를 요청한 것이었소. 동족을 조사할 필요는 없소." 통신이 끊겼습니다.
zh_hans: "哦...你是我们的一员。恐怕你没明白我的意思。我要一个外星人志愿者，不需要自己人的志愿者。"他们切断了通讯。

source: (Backup DNA Bank) Send your crew's data.
ko: (유전 정보 저장소) 선원들의 데이터를 보낸다.
zh_hans: (备份基因库)发送船员数据。

source: "What is this? Full genetic and personal profiles stored digitally? I did not think this possible... This will help our research immeasurably. Please, take this in exchange for your help."
ko: "이게 무엇이오? 디지털 형식으로 저장된 전체 유전자 및 개인 프로파일? 이런 것이 가능하리라고는 생각 못했소... 분명 우리 연구에 막대한 도움이 될 것이오. 보답으로 이걸 받아주시오."
zh_hans: "这是什么？完整的基因排列和个体资料数据？我从未想过还能有这种方式...这将对我们的研究有不可估量的帮助！请接受这个，感谢您无私的贡献！"

source: After a short time the scientist returns, "We... must regret... we have made a grave miscalculation. Your bodies are considerably more fragile than we expected and your companion is... broken. We apologize and offer a fine military-grade weapon as consolation."
ko: 잠시 후에 과학자가 돌아옵니다. "안타깝게도... 우리는... 심각한 계산 오류를 범해버렸소. 그대들의 몸은 우리 예상보다 훨씬 더 허약했고 그대의 동료는... 부서졌소. 정말 미안하오. 이 질 좋은 군사 무기로 위안을 삼아 줬으면 좋겠소."
zh_hans: 过了一会儿，这位科学家回来了，"我们...必须道歉...我们作出了一个严重的误判。你们的身体比我们预期的要脆弱得多，你的同伴...坏掉了。我们向你道歉，并提供一件好的军用武器作为慰问。"

source: You accept their apology and decide it's better not to mention that your Clone Bay is in the process of reviving the lost crewmember.
ko: 당신은 죽어버린 선원이 클론 배양실에서 되살아나고 있다는 것을 언급하지 않기로 하고 그들의 사과를 받아들였습니다.
zh_hans: 你接受他们的道歉，并决定最好不要提及你的克隆舱正在恢复失去的船员。

source: Your crewmember is brought on board their station and forced to undergo a few quick scans and tests. "Thank you for this opportunity! We hope to learn much from your kind." They transfer some supplies as payment.
ko: 당신의 선원은 크리스탈들의 정거장으로 보내져 몇 가지 간략 스캔과 테스트를 받았습니다. "좋은 기회를 주어 고맙소! 그대들의 종족에 대해 더 알아가고 싶소." 그들은 협조의 대가로 약간의 보급품을 보냈습니다.
zh_hans: 你的船员被带上对方的空间站，被迫进行一些快速扫描和测试。"谢谢你给我们这个机会！我们希望能从你那里学到很多东西。"他们将一些物资作为付款转移。

source: The large Crystalline Beings escort your crew onto the station and gingerly help them into a scanning chamber. After a few seconds, they inform you they have mapped their entire genome and have everything they need. They give you a schematic as compensation.
ko: 거대한 크리스탈들이 당신의 선원을 정거장으로 데려가서 조심히 스캔실로 안내합니다. 몇 초 후, 크리스탈들은 당신에게 모든 유전자 정보를 기록했으며 필요한 것을 모두 얻었다고 알렸습니다. 그들은 보상으로 도식을 줬습니다.
zh_hans: 这些高大的水晶物种们护送你的船员登上空间站，小心翼翼地帮助他们进入扫描室。几秒钟后，告诉你，他们已经绘制了整个基因组，并且得到了所需的一切信息。他们给你一个无人机蓝图作为补偿。

source: "I see. That is a shame. Perhaps the next aliens we meet will have some respect for the advancement of science."
ko: "알겠소. 그거 애석한 일이구만. 다음번에 만날 이방인들은 과학의 진보에 조금이나마 경의를 가져줬으면 좋겠군."
zh_hans: "我明白了，这可真遗憾。也许我们遇到的下一个外星人会懂得科学进步的重要性。"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "I see. That is a shame. Perhaps the next aliens we meet will have some respect for the advancement of science."
ko: "알겠소. 그거 애석한 일이구만. 다음번에 만날 이방인들은 과학의 진보에 조금이나마 경의를 가져줬으면 좋겠군."
zh_hans: "我明白了，这可真遗憾。也许我们遇到的下一个外星人会懂得科学进步的重要性。"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "I see. That is a shame. However we must not let this opportunity pass us by. Submit and you will be treated reasonably well!" A military ship docked nearby detaches and charges you.
ko: "알겠소. 그거 애석한 일이구만. 하지만 우리는 절대로 이 기회를 놓칠 수 없소. 항복한다면 제대로 대접받을 것을 약속하오!" 근처에 정박해 있던 군함 하나가 발진하여 당신을 조준합니다.
zh_hans: "我明白了，这可真遗憾。然而，我们不能让这个机会溜走。投降的话，你会得到相当好的待遇！"一艘停靠在附近的军舰向你发起冲锋。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_CHATTY_MV"]/text
source: A small civilian vessel messages you, "Wow! You're one of the Federation, aren't you! Are you busy? Can I ask you a question?"
ko: 조그만 시민 선박이 당신에게 메시지를 보냅니다. "오! 그대는 연방의 일원이로군? 시간 있소? 몇 가지 질문을 좀 해도 되겠소?"
zh_hans: 一艘小型民用船只给你发信息："哇！你是联邦的一员，是吗？你忙吗？我可以问你一个问题吗？"

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_CHATTY_MV"]/choice[1]/text
source: Yes.
ko: 네.
zh_hans: 是。

source: "What do you eat? What is your culture like? How long do your people live?"
ko: "그대들은 무얼 먹고 사는가? 문화는 어떤 식이오? 또 그대들은 얼마나 오래 살 수 있지?"
zh_hans: "你们吃什么？你们的文化是什么样的？你们能活多久？"

source: Try to answer his questions.
ko: 그의 질문에 답변한다.
zh_hans: 试着回答他的问题。

source: "I don't have time for this."
ko: "지금 이럴 시간이 없습니다."
zh_hans: "我没有时间回答这些。"

source: "I see. Oh well. Maybe the next alien I meet will be nicer..." You prepare to jump.
ko: "알겠소. 다음에 만나는 이방인들은 당신들보다는 친절할지도..." 당신은 도약할 준비를 합니다.
zh_hans: "我明白了。哦，好吧。也许我遇到的下一个外星人会更友好..."你准备跃迁。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_CHATTY_MV"]/choice[2]/text
source: No.
ko: 아니요.
zh_hans: 否。

source: "I see... I guess you're busy."
ko: "알겠소... 지금은 바쁜가 보구려."
zh_hans: "我明白了...我想你很忙。"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Crystal Crew) Have your crew speak to them.
ko: (크리스탈 선원) 크리스탈에게 답하게 한다.
zh_hans: (水晶族船员)让你的船员与他们交谈。

source: "Wow, you're one of us! I didn't know we already made an alliance with the Federation. I guess I won't bother you, but here, have some of our extra supplies!"
ko: "놀랍구만! 그대는 나의 동무 아닌가! 나는 우리가 이방인들과 동맹 관계였는지도 몰랐소. 더이상 시간을 빼앗지는 않겠소. 여기 여분의 보급품을 좀 가져가시오!"
zh_hans: "哇，你是我们中的一员！我不知道我们已经和联邦结盟了。我想我不会打扰你的，但是这里有一些我们额外的补给！"

source: You speak at length about nothing particularly interesting. "Wow, thanks. Oh look, another alien ship! I wonder if they're as nice as you." Seeing the Rebel decals you doubt they're friendly. They spot you and move in to attack, while the Crystalline civilian jumps away.
ko: 당신은 별로 흥미롭지 않은 얘기를 길게 이어 나갑니다. "오, 고맙소. 음? 보시오, 또 다른 외지 함선이로군! 그대들만큼 친절할지 모르겠는데." 반군 표식이 달린 걸 보니 친절할 것 같지는 않습니다. 당신을 발견한 반군은 공격을 시작했고, 크리스탈은 그 틈에 도약해 달아났습니다.
zh_hans: 你长篇大论地讲起对人类来说没什么特别新奇的事。"哇，谢谢。哦，看，另一艘外星飞船！我想知道他们是否和你一样友好。"你看到叛军的图案，他们显然不会友好。叛军发现了你，并开始攻击，而水晶族平民却跃迁离开。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You speak at length about nothing particularly interesting. "Wow, thanks! I don't know if this is of any use to you, but we have some supplies we can offer you. Perhaps you can use them on your trip!"
ko: 당신은 별로 흥미롭지 않은 얘기를 길게 이어 나갑니다. "오, 고맙소. 이것이 쓸모가 있을지는 모르겠소만 그대에게 줄 수 있는 것들이 있소. 아마 그대의 남은 여정동안 써먹을 수 있을 것이오!"
zh_hans: 你长篇大论地讲起对人类来说没什么特别新奇的事。"哇，谢谢！我不知道这对你是否有用，但我们有一些东西可以提供给你。也许你可以在旅行中使用它们！"

source: You speak at length about nothing particularly interesting. "Wow, thanks! Perhaps we can fix up a bit of your hull for sating my curiosity. We're pretty handy with repairs."
ko: 당신은 별로 흥미롭지 않은 얘기를 길게 이어 나갑니다. "오, 고맙소. 호기심을 충족시켜준 보답으로 선체를 수리해줄 수 있을 것 같소. 우리가 그쪽으로 재주가 있거든."
zh_hans: 你长篇大论地讲起对人类来说没什么特别新奇的事。"哇，谢谢！也许我们可以把你的舰体修好一点，以补偿你满足了我的好奇心。我们维修起来很快的。"

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_MONTY"]/text
source: As you arrive at this beacon, you are stopped by a Crystalline vessel. "Stop! Who would cross the beacon of death must answer me these questions three, ere the other side he see."
ko: 이 송신소에 도착한 직후 한 크리스탈 선박이 당신을 저지했습니다. "멈추시오! 죽음의 구역을 건너려는 자는 저승에서 눈 뜨기 전에 이 세가지 질문에 대답해야 하오."
zh_hans: 当你到达这个信标时，你被一艘水晶族飞船拦住了。"停航！谁想要越过这个死亡信标，就必须回答我这三个问题，否则就面对死亡吧。"
